
# [ Ведущий системный программист ОС GNU/Linux встраиваемых систем](https://hh.ru/vacancy/26000377)

## [АО НПЦ "ЭЛВИС"](https://hh.ru/employer/206972), г.Зеленоград


## Компания ищет разработчика системного ПО для разрабатываемых в компании чипов и модулей. 
* Архитектура процессоров чипов - ARM и MIPS. 
* В задачи входит портирование и разработка ПО на новые аппаратные платформы разрабатываемые в компании: разработка загрузчика U-Boot, разработка драйверов подсистем Linux, интеграция пакетов в Buildroot, Debian, разработка регрессионных тестов.

## Разрабатываем драйверы Linux для следующих интерфейсов: периферийные высокоскоростные интерфейсы (Ethernet 1Gb, USB 3.0, MIPI CSI2, MIPI DSI, HDMI TX/RX 2.0, ONFI NAND), периферийные низкоскоростные интерфейсы (SPI, I2C, UART, I2S), интерфейсы внутренних IP-блоков (GPU/VPU OpenGL ES, OpenCL, V4L2, DRM).

## *Наш идеальный разработчик должен уметь
* грамотно выписать баг на софт и аппаратуру
* уметь работать с осциллографом, почитать/обсудить проблему в списке рассылки целевого проекта ПО на английском языке
* найти и черрипикнуть коммиты с апстрима и т.п.

## Обязанности:

* Разработка драйверов ядра Linux для поддержки встраиваемых систем
* Разработка загрузчика U-Boot
* Разработка системных приложений и утилит для встраиваемых систем. Пакетирование приложений в Buildroot, Debian
* Разработка функциональных тестов драйверов Linux и U-Boot на Bash/Python.

## Требования:
* Уверенное знание C, опыт программирования на assembler
* Знакомство с любой архитектурой процессора (i686, MIPS, ARM...)
* Опыт разработки драйверов Linux, U-Boot
* Опыт сборки корневой файловой системы встраиваемых устройств, опыт работы с кросс-компиляторами
* Уверенное владение одной из системой сборок (Make, CMake, QMake, Meson, Autotools ...)
* Уверенное владение Git (merge, rebase, stash, cherry pick, git flow)

## Условия:

Комфортный офис в центре Москвы (станция метро Белорусская)
Просторный офис в экологически чистом районе Москвы (Зеленоградский АО) рядом с лесом и водоемом (открытым для купания)
Оформление по ТК РФ
Уровень з/пл. достойный, обсуждаемый (вилка большая, мы ОЧЕНЬ ценим специалистов)
Оплата фитнеса, бассейна
Мед. Страховка
Футбол, настольный теннис
На территории здания имеется столовая
Корпоративные мероприятия (запоминающиеся, яркие и необычные)
Дружный коллектив грамотных специалистов
Возможности профессионального развития и роста.

## Ключевые навыки

Linux
Драйверы
U-Boot
Buildroot
Busybox
toolchain
Chromium Embedded Framework
Встраиваемые решения
STM32
Atmel
Pthreads

